Hi.
在本讲中,
我们要谈一点
关于动态因果建模，或DCM。
我们会尝试理解一点
更多关于它背后的数学。
DCM尝试使用血液动力学时间序列，对潜在的神经​​元
活动进行建模。
该模型是建立在感兴趣区的神经模型基础之上的
同时用一个前馈模型（forward model）
来解释神经活动是如何转换为观察到的血流动力学响应
所以，可以根据不同区域的潜在神经活动的耦合，
对有效连接进行参数化
我们可以通过扰动系统和测量响应
来对这些参数进行估计
这里有一个小插图，图中有两个区域，区域1和区域2
并且，两个区域之间存在某种关系，z1表示
区域1中的神经元活动，
Z2表示区域2中的神经元活动。
我们看到区域1中的激活引起了
区域2中的激活，反之亦然。
这是一个用于描述两个不同大脑区域情况
非常简单的模型。
然而，现在的问题
是我们无法使用fMRI
来测量神经元活动，所以
我们必须做点别的事。
所以我们对系统进行一些干扰
假设我们有某种任务
它会产生如下的扰动
u1干扰了Z1，因此可能会增加神经元的活动。
u2改变了区域1和区域2之间的关系
一旦我们这么做了以后，这些扰动就会
引起血液动力学响应的变化，而这是我们可以测量的
所以这里的想法是，
神经活动的变化引起了血流动力学响应的变化
此时，我们可以用fMRI来测量
这些（血流动力学响应）变化。
我们现在的目标是根据测量得到的y1和y2
弄清楚到底在神经元水平上
发生了什么
为了做到这一点，
我们必须进行一些定义。
我们将神经元状态定义为z。
z包括z1，z2，一直到zN，
N表示有N个不同的区域
在我们的示例中，我们有两个区域，
此时z=[z1,z2]。
下面的模型描述了有效连接模型
这个双线性方程（bi-linear equation）告诉我们
t时刻神经元的活动是如何变化的。
这里z_t是t时刻的神经元活动，它是潜在的（不可见的）。
u_t(j)是t时刻第j个输入
这些（输入）是已知的，
因为我们知道我们对系统做了什么
矩阵A表示在没有输入的情况下
不同区域间的一阶连通。
这指定了区域是如何连接的，
以及这些连接是单向还是双向的。
矩阵C表示输入对神经元活动的内在影响
它表示输入是如何连接到不同区域的。
矩阵B^j
表示第j个输入引起的耦合（连接）变化。
这也指明了连接是
如何被输入改变的
我们再通过之前的那个简单的例子，
来看看出这些方程是如何工作的。
如果我们这么做的话，
我们能够看到这个双线性方程
可以写成如下形式：
在这里我们看到两个区域的神经元活动的变化，
区域1和区域2，不仅依赖于当前时间点Z1和Z2区域的神经元活动
同时也依赖于输入u1和u2。
接下来，神经活动引起了血容量和
脱氧血红蛋白的变化，
而这些变化又引起了观察到的BOLD信号的变化。
所以DCM模型中的血流动力学是用所谓的
extended Balloon model来描述的,
它包括一组血流动力学状态变量、
状态方程和血流动力学参数 （theta^h）.
Extended Balloon Model长成这个样子,
显然它不适合那些胆小的人。
这组微分方程展示了
活动依赖信号（activity-dependent signal）、流量感应（flow induction）、血容量
以及脱氧血红蛋白的变化导致的血流动力学响应的变化。
我们不打算详细讨论这个，
只是想让你们知道是有这样的方程存在的。
现在，总结一下所有这些信息，
我们有很多不同的状态方程
而一会儿我们会在DCM中使用这些状态方程
所以，我们获得了能够描述了神经元
活动的神经元状态——Z_t
而这些Z_t带有一些我们称之为theta^c的参数
然后是血流动力学状态，
它依赖于s_t、
f_t、v_t以及q_t。
观察到的数据是q_t和v_t的函数。
我们不会详细讨论这个，
但我只想让你们知道
存在这样一个函数，它有参数theta^h
我们可以结合神经
和血液动力学状态，
得到如下状态空间模型。
这是一种人们知道如何求解的
标准状态空间模型。
DCM分析基本上是用
贝叶斯方法进行的。
正常的先验被放置在
未知的theta的这里
后验密度用于推断连接
最后是模型比较，不同建议模型之间的比较可以
可以用来确定数据是否偏向其中一个模型。
这是使用贝叶斯模型比较完成的。
所以，有一种叫做模型证据（model evidence）
的东西，它是数据的概率
给定一个特定的模型，
它可以用下面的方法来计算。
现在，为了比较模型，
我们计算一个叫做
贝叶斯因子的东西。
我们这里的贝叶斯因子，
是这个我们称之为B_ij的东东，
它基本上是模型i的模型证据
与模型j的模型证据的比值。
所以当B_ij比较大的时候，
这里的大是指比1大
那么i比j大
如果B_ij小于1的话，
那么j就比i大
为了计算这个，
存在各种各样的近似方法
包括负自由能，AIC, BIC。
所有这些都已经在SPM软件中被实现了。
插一句，SPM是神经图像领域中
应用的最为广泛的一套软件。
这里是UCL（SPM开发者）
给出的一个例子
这里他们给出了三个不同的用于比较的模型
他们使用了贝叶斯因子
来比较三个不同的候选DCM
并从中找出最有可能的一个。
这一讲就到这里。
这里，我只是想让你们对什么是
动态因果模型有一个简单的了解。
同样，这些都已经在SPM软件中实现了。
尽管这些内容都很数学，但是
但我只是想让你们对这些事情有一个基本的感觉，
这样你们就可以阅读关于它的论文，
并有一个大致的概念理解。
好的。
在下一讲中，我们将讨论
Granger causality.
一会儿见.
再见.
[效果音]